---
date: 2023-12-05T00:00:00.000Z
title: "Monitoring-Workshop 2024 ist hiermit angekündigt"
linkTitle: "Monitoring-WS 2024"
tags:
  - workshop
---
So, Herrschaften, es geht wieder los!  Die Tradition des jährlichen Monitoring-Workshops der deutschsprachigen Community (*ja, ja, ich weiß, der Satz ist feinstes Denglish*) wird wiederbelebt. 2019 fand das letzte Treffen statt und seitdem hat sich eine Menge getan. Wer Monitoring-Software schreibt ist hier genauso richtig wie jemand, der sich Rat zum Betrieb seiner Landschaft holen will.

### Breaking Changes:
* Nix, es wird so toll wie eh und je.
### Features
* Vorträge über neue Entwicklungen
* Vorstellung bestehender Installationen
* Fachsimpeln
* Praxis und Hilfestellung
* Wirtshausbesuch

Für die konkreten Themen bitte dem Download-Link folgen. Dort wird sich nach und nach eine Agenda formen. Und damit was vorangeht, ist jeder zum Mitmachen aufgefordert. Bitte anmelden, sich kurz vorstellen und im Kanal #themen laut rufen "ich möchte einen Vortrag über ... halten!".

### Changed
* Veranstaltungsort ist diesmal Neckarsulm. Wir sind zu Gast bei der Schwarz IT und zwar am 16. und 17. April 2024.
### Bugfixes
* -
### Download
<https://discord.gg/jDfPZ63FcJ>
### Past Releases
* 2019 - München, ConSol
* 2018 - Braunschweig, TU
* 2017 - Düsseldorf, ConSol
* 2016 - Kiel, Fachhochschule
* 2014 - Berlin, CGI
* 2013 - Hamburg, Seminarzentrum Südring
* 2012 - München, ConSol
* 2011 - Hannover, Kassenärztliche Vereinigung Niedersachsen
* 2010 - Nürnberg, qSkills
* 2009 - Kassel, Signet
* 2008 - Oldenburg, BTC AG
* 2007 - Karlsruhe, Forschungszentrum
* 2006 - Erlangen, RZ der Friedrich-Alexander-Universität
* 2005 - Kassel,Verlag Dierichs
