---
date: 2025-04-06T00:00:00.000Z
title: "Lebenszeichen vom Monitoring-Workshop 2025"
linkTitle: "Monitoring-WS 2025"
tags:
  - workshop
---
Wir sind dieses Jahr spät dran. Bis zuletzt sah es nicht so aus, als würde sich ein Gastgeber bzw. Veranstaltungsort finden, aber dann kam der Zufall ins Spiel.
Anwender und Autoren von Open-Source-Monitoring-Software und alle, die von der ehemaligen Anlaufstelle der deutschsprachigen Monitoring-Szene nagios-portal.de übrig geblieben sind, bekommen wieder Gelegenheit zm Austausch.

### Breaking Changes:
* Wir ändern nichts, es soll ja so toll bleiben wie immer.
### Features
* Vorträge über neue Entwicklungen
* Vorstellung bestehender Installationen
* Fachsimpeln
* Praxis und Hilfestellung
* Wirtshausbesuch

Für die konkreten Themen und dem Termin bitte dem Download-Link folgen. Dort wird sich nach und nach eine Agenda formen. Und damit was vorangeht, ist jeder zum Mitmachen aufgefordert. Bitte anmelden, sich kurz vorstellen und im Kanal #themen laut rufen "ich möchte einen Vortrag über ... halten!".

### Changed
* Veranstaltungsort ist wieder mal München. Der Gastgeber ist die collaboration Factory GmbH (die Fima hinter der Softwareplattform Cplace). Der Workshop wird in der neuen Hopfenpost gleich neben dem Hauptbahnhof stattfinden.
Der Workshop geht über zwei Tage und zwar am 2. und 3. Juli 2025.

### Bugfixes
* -
### Download
<https://discord.gg/jDfPZ63FcJ>
### Past Releases
* 2024 - Neckarsulm, Schwarz IT
* 2019 - München, ConSol
* 2018 - Braunschweig, TU
* 2017 - Düsseldorf, ConSol
* 2016 - Kiel, Fachhochschule
* 2014 - Berlin, CGI
* 2013 - Hamburg, Seminarzentrum Südring
* 2012 - München, ConSol
* 2011 - Hannover, Kassenärztliche Vereinigung Niedersachsen
* 2010 - Nürnberg, qSkills
* 2009 - Kassel, Signet
* 2008 - Oldenburg, BTC AG
* 2007 - Karlsruhe, Forschungszentrum
* 2006 - Erlangen, RZ der Friedrich-Alexander-Universität
* 2005 - Kassel,Verlag Dierichs
