---
date: 2025-06-06T00:00:00.000Z
title: "Mein Besuch beim openITCOCKPIT Community Meetup 2025 in Fulda"
linkTitle: "openitcockpit-meetup-2025"
tags:
  - workshop
---
 
### Mein Besuch beim openITCOCKPIT Community Meetup 2025 in Fulda

Am 6. Juni 2025 blicke ich zurück auf das **openITCOCKPIT Community Meetup** in Fulda, an dem ich auf Einladung von it-novum teilgenommen habe – eine interessante Veranstaltung für Monitoring-Fans. Wir bei ConSol setzen auf unsere Open Monitoring Distribution, aber der Austausch mit der „Konkurrenz“ war spannend, denn ohne Scheuklappen konnten wir offen voneinander lernen. Hier meine Eindrücke von Dienstagabend und Mittwochvormittag.

#### Dienstagabend: Netter Start im Brauhaus Wiesenmühle
Am Dienstag, den 3. Juni, trafen wir uns im Brauhaus Wiesenmühle in Fulda. Bei Bier und Essen – in Fulda isst man „Rucksack“, das wusste ich nicht – sprachen wir über Arbeitsalltag, Homeoffice und Projekte und stellten fest: Ob ConSol, Icinga oder OpenNMS, unsere Themen ähneln sich, sei es Skalierung, Integration oder Performance. Das Beisammensein war angenehm, der Zusammenhalt der Community spürbar. Danke an it-novum für die Gastfreundschaft! [Hier ein Foto von uns vor dem Brauhaus Wiesenmühle, falls du es hochladen möchtest.]

#### Mittwoch Vormittag: Informativer Round Table
Der Mittwochvormittag, den 4. Juni, fand in einem beeindruckenden Aufnahmestudio statt, das it-novum mit einem Green Screen ausgestattet hatte – man merkte, dass sie ordentlich technischen Aufwand betreiben, um solche Events professionell zu übertragen. Zuerst präsentierte Jens Michelsons den **Live-Release von openITCOCKPIT V5** mit neuen Features – ein solider Start, und der Chat war aktiv. Danach kam der **Monitoring Round Table**, für mich das Highlight. Da saßen wir: Eric Lippmann, der Chef von Icinga, Rony Trommer von OpenNMS, ich von ConSol und die Leute von it-novum. Wir sind Konkurrenten, aber keine Rivalen. Wir tauschten fair Wissen aus, mal mit Humor, mal technisch ins Detail, über Themen wie Skalierung und Integration. Unsere Kundenprojekte ähneln sich, und die Kooperation passt zum Open-Source-Geist. Respekt an Eric, Rony und die anderen – das war ein guter Austausch! [Hier ein Foto vom Round Table, falls du es hochladen möchtest.]

Es folgten zwei Vorträge, der API-Deep-Dive mit Markus Stollwerk und die Modulentwicklung mit Jan Gleim. Für jemanden, der das Innenleben von openITCOCKPIT nicht so gut kennt wie ich, war deutlich erkennbar, welcher Entwicklungsaufwand da betrieben wird.

#### Mein Fazit
Der Dienstagabend im Brauhaus Wiesenmühle war ein netter Auftakt, und der Round Table hat gezeigt, wie fair wir in der Monitoring-Community zusammenarbeiten – trotz unterschiedlicher Firmen stehen wir vor ähnlichen Herausforderungen in unseren Projekten, haben mehr Gemeinsamkeiten bei der Umsetzung und den Projektumgebungen als Unterschiede, die rein technisch durch unsere verschiedenen Monitoring-Plattformen bedingt sind. Wer das selbst erleben will, schaut bei meiner Veranstaltung vorbei: Der Open-Source-Monitoring-Workshop 2025 wartet auf euch – meldet euch hier an: https://eveeno.com/osmw2025.

#openITCOCKPIT #CommunityMeetup #OpenSource #Monitoring #itnovum
